Me quito el sombrero por haber conseguido
casi terminar el primer tutorial de Symfony.
Has dado un gran paso hacia la
construcción de lo que quieras en la web.
Para celebrarlo, quiero jugar con MakerBundle: La impresionante
herramienta de Symfony para la generación de código.
Vamos a instalarla: composer
require symfony/maker-bundle
--dev Aún no hemos visto la bandera
--dev, pero no es tan importante.
Muévete y abre composer.json.
Gracias a la bandera
, en lugar de que symfony/maker-bundle vaya
bajo la clave require, se ha añadido
aquí abajo, bajo require-dev. Por
defecto, cuando ejecutes composer
install, descargará todo lo que
esté bajo require y require-dev.
Pero require-dev está pensado para paquetes que
no necesitan estar disponibles en producción:
paquetes que sólo necesitas
cuando desarrollas localmente.
Esto se debe a que, cuando realices el despliegue,
si quieres, puedes decirle a Composer: ¡Eh!
Instala sólo los paquetes bajo mi clave
require: no instales las cosas de require-dev.
Eso puede darte un pequeño aumento
de rendimiento en producción.
Pero, en general, no es gran cosa.
Ahora acabamos de instalar un bundle.
¿Recuerdas lo principal que
nos proporcionan los bundles?
Exacto: servicios.
Esta vez, los servicios que nos da MakerBundle son
servicios que proporcionan nuevos comandos de consola.
Redoble de tambores, por favor.
Ejecuta: php bin/console O, en realidad,
empezaré a ejecutar symfony
console, que es lo mismo.
¡Gracias al nuevo bundle, tenemos un
montón de comandos que empiezan por make!
Comandos para generar un sistema
de seguridad, hacer un controlador,
generar entidades de doctrina para
hablar con la base de datos, formularios,
oyentes, un formulario de registro....
¡montones y montones de cosas!
Utilicemos uno de ellos para crear nuestro
propio comando de consola personalizado.
Ejecuta: symfony console make:command Esto nos
preguntará interactivamente por nuestro comando.
Llamémoslo: app:ship-report.
¡Listo! Esto ha creado exactamente un
archivo: src/Command/ShipReportCommand.php.
¡Vamos a comprobarlo!
¡Genial! Esta es una clase normal
- es un servicio, por cierto -
pero con un atributo encima: #[AsCommand].
Esto le dice a Symfony ¡Eh!
¿Ves este servicio?
No es sólo un servicio: Me gustaría que lo
incluyeras en la lista de comandos de la consola.
El atributo incluye el nombre
del comando y una descripción.
Además, la propia clase tiene un método configure()
en el que podemos añadir argumentos y opciones.
Pero la parte principal es que, cuando alguien
llame a este comando, Symfony llamará a execute().
Esta variable $io es genial.
Nos permite mostrar cosas -como $this->note()
o $this->success() - con diferentes estilos.
Y aunque no lo veamos aquí, también podemos
hacer preguntas al usuario de forma interactiva.
¿Y lo mejor?
Con sólo crear esta clase,
¡ya está lista para usar!
Pruébala: symfony console
app:ship-report ¡Qué guay!
El mensaje de aquí abajo procede del mensaje
de éxito de la parte inferior del comando.
Y gracias a configure(), tenemos
un argumento llamado arg1.
Los argumentos son cadenas que
pasamos después del comando, como:
symfony console app:ship-report ryan
Dice Has pasado un argumento: ryan ...
que viene de este lugar del comando.
Hay muchas cosas divertidas que
puedes hacer con los comandos...
y quiero jugar con una de ellas.
Uno de los superpoderes del objeto $io
es crear barras de progreso animadas.
Imagina que estamos construyendo
un informe sobre un barco...
y requiere algunas consultas pesadas.
Así que queremos mostrar una barra
de progreso en la pantalla. Para ello
, decimos $io->progressStart()
y le pasamos el número de filas
de datos que estemos recorriendo y manejando.
Imaginemos que estamos haciendo un bucle
sobre 100 filas de datos para este informe.
En lugar de hacer un bucle sobre datos
reales, crea un bucle falso con for.
¡Incluso voy a incluir la
variable $i en el medio!
Dentro, para hacer avanzar la barra
de progreso, di $io->advance().
Entonces, aquí es donde haríamos
nuestra consulta pesada o trabajo pesado.
Finge eso con un usleep(10000)
para crear una breve pausa.
Después del bucle, termina
con $io->progressFinish().
Ya está
Gira y pruébalo: Qué guay.
Y... ¡eso es todo, gente!
Choca esos cinco...
o, mejor, ¡sorprende a un compañero
de trabajo chocando los cinco saltando!
Después, celébralo con una
merecida cerveza, un té, un
paseo por la manzana o un
partido de frisbee con tu perro.
Porque...
¡lo has conseguido!
Has dado el primer gran paso
para ser peligroso con Symfony.
Entonces, vuelve y prueba este material:
juega con él, construye un blog,
crea unas cuantas páginas
estáticas, lo que sea.
Eso marcará una gran diferencia.
Y si alguna vez tienes alguna pregunta, miramos atentamente
la sección de comentarios debajo de cada vídeo
y respondemos a todo.
Además, ¡sigue adelante!
En el próximo tutorial, vamos a ponernos
aún más peligrosos profundizando
en la configuración y
los servicios de Symfony:
los sistemas que dirigen todo
lo que harás en Symfony.
Muy bien, amigos, ¡hasta la próxima!